Utilizando a Regressão Logística para Classificação de Churn em Ambiente de Startup

### 2020-08-24 tex/article/article.Rmd
updated references and global options

---
title: "Utilizando a Regressão Logística para Classificação de Churn em Ambiente de Startup"
subtitle: "Using Logistic Regression for Customer Churn Classification in Startup Environment "
author: "Antonio C. da Silva Júnior"
email: "juniorssz@gmail.com"
affiliation: "Campus Santos, Universidade Paulista Av. Conselheiro Nébias 766, Boqueirão, 11045-002, Santos, SP, Brasil"
# date: "8/24/2020"
output:
  bookdown::pdf_document2:
    template: rbef_template.tex
    keep_tex: true
    pandoc_args: ["--natbib"]
bibliography: referencias.bib
biblio-style: unsrt
lang: pt-BR
resumo: "asdfasdf."
palavras_chave: "asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf"
abstract: "asdfasdf."
keywords: "asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf"
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)

options(knitr.table.format = "latex", scipen = 999)

TABLE_FONT_SIZE <- 10
SEED <- 111
library(tidyverse)
library(kableExtra)
library(statmod)

@@

```{r dataDeCorte, echo=FALSE}
tabela <- data.frame(Vendedor = c("Definido como churn", "Em atividade normal"),
                  Data_de_corte = c("Última atividade", "Realização da análise"))

@@

```{r metricas, echo=FALSE}
tabela <- data.frame(Valor = c("0,5", "> 0,5", "< 0,5"),
                     Desempenho= c("Mantido", "Aumentado", "Reduzido"))

@@

```{r include=FALSE, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE}
df_train <- read.csv("../../Data/anonymous_train.csv")
df_test <- read.csv("../../Data/anonymous_test.csv")

set.seed(SEED)
full_model <- glm(factor(y) ~ x1 + x2 + x3 + x4 + x5 + x6 + x7 + x8 + x9 + x10 +
                    x11 + x12 + x13 + x14 + x15 + x16 + x17 + x18 + x19 + x20 + x21 + x22 +
                    x23 + x25 + x26 + x27 + x28 + x29 + x30 + x31 + x32 + x33 + x34,
                  data = df_train,
                  family = binomial())

step_model <- step(full_model, k = qchisq(0.05, df = 1, lower.tail = F), direction = "both")

@@

final_model <- step_model
```

```{r covars, echo=FALSE}
dicionario <- read.csv("../../Data/reference_names.csv")
dicionario <- dicionario[c(-1,-3)]
names(dicionario) <- c("Variável", "Descrição", "Medição")
covariaveis <- names(coef(final_model))
covariaveis <- covariaveis[covariaveis != "(Intercept)"]
covariaveis <- dicionario[dicionario$Variável %in% covariaveis, ]
row.names(covariaveis) <- 1:nrow(covariaveis)

@@

```{r resplot, echo=FALSE, warning=FALSE, message=FALSE, fig.cap='Gráficos dos resíduos versus valores ajustados', out.width="100%", fig.align='center'}
q_residuals <- qres.binom(final_model)
predictions <- predict(final_model)
df_diagnosis <- data.frame(q_residuals, predictions)

@@

```{r qqplot, echo=FALSE, fig.cap='Gráfico quantil-quantil', out.width="100%", fig.align='center'}
# qqnorm(q_residuals, col = 'blue', xlab = 'Quantis teóricos', ylab = 'Quantís amostrais', main = "")
# qqline(q_residuals, lty = 2)
df_diagnosis %>%
  ggplot(aes(sample = q_residuals)) +
  stat_qq(colour = "blue", alpha = 0.3, size = 3) +
  stat_qq_line(colour = "red") +
  labs(x = "Quantis teóricos", y = "Quantis amostrais") +
  theme(axis.text=element_text(size=12),
        axis.title=element_text(size=14, face="bold"),
        title=element_text(size=16, face="bold"))
```

@@

```{r dicionario, echo=FALSE}
# dicionario <- read.csv("../../Data/reference_names.csv")
# dicionario <- dicionario[c(-1,-3)]
# names(dicionario) <- c("Variável", "Descrição", "Medição")

@@

```{r coefs, echo=FALSE}
# coeficientes <- summary(step_model)
# coeficientes <- as.data.frame(coeficientes$coefficients)
# 
# names(coeficientes) <- c("Coeficiente", "Erro padrão", "Wald", "P-valor")
# coeficientes$Variável <- row.names(coeficientes)
# row.names(coeficientes) <- 1:nrow(coeficientes)
# 
# coeficientes <- coeficientes %>%
#   dplyr::select(Variável, everything())
# 
# coeficientes[c(2,3,4,5)] <- round(coeficientes[c(2,3,4,5)], 4)
# 
# coeficientes$Variável[1] <- "Intercepto"
# 
# coeficientes %>%
#   kable(booktabs = T, caption = "Coeficientes das covariáveis utilizadas pelo modelo", table.env='table*') %>%
#   kable_styling(font_size = TABLE_FONT_SIZE)
```

>>>>

---
title: "Utilizando a Regressão Logística para Classificação de Churn em Ambiente de Startup"
subtitle: "Using Logistic Regression for Customer Churn Classification in Startup Environment "
author: "Antonio C. da Silva Júnior"
email: "juniorssz@gmail.com"
affiliation: "Campus Santos, Universidade Paulista Av. Conselheiro Nébias 766, Boqueirão, 11045-002, Santos, SP, Brasil"
# date: "8/24/2020"
output:
  bookdown::pdf_document2:
    template: rbef_template.tex
    keep_tex: true
    pandoc_args: ["--natbib"]
bibliography: ../references.bib
biblio-style: unsrt
lang: pt-BR
resumo: "asdfasdf."
palavras_chave: "asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf"
abstract: "asdfasdf."
keywords: "asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf, asdfasdf"
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE, message=FALSE, warning=FALSE)
options(knitr.table.format = "latex", scipen = 999)

TABLE_FONT_SIZE <- 10
SEED <- 111

source("../../scripts/install.R")

@@

```{r dataDeCorte}
tabela <- data.frame(Vendedor = c("Definido como churn", "Em atividade normal"),
                  Data_de_corte = c("Última atividade", "Realização da análise"))

@@

```{r metricas}
tabela <- data.frame(Valor = c("0,5", "> 0,5", "< 0,5"),
                     Desempenho= c("Mantido", "Aumentado", "Reduzido"))

@@

```{r include=FALSE}
df_train <- read.csv("../../Data/anonymous_train.csv")
df_test <- read.csv("../../Data/anonymous_test.csv")

# set.seed(SEED)
# full_model <- glm(factor(y) ~ x1 + x2 + x3 + x4 + x5 + x6 + x7 + x8 + x9 + x10 +
#                     x11 + x12 + x13 + x14 + x15 + x16 + x17 + x18 + x19 + x20 + x21 + x22 +
#                     x23 + x25 + x26 + x27 + x28 + x29 + x30 + x31 + x32 + x33 + x34,
#                   data = df_train,
#                   family = binomial())
# 
# step_model <- step(full_model, k = qchisq(0.05, df = 1, lower.tail = F), direction = "both")

@@

# final_model <- step_model
# saveRDS(final_model, file = "../../data/final_model.rds")
final_model <- readRDS("../../data/final_model.rds")
```

```{r covars}
dicionario <- read.csv("../../Data/reference_names.csv")
dicionario <- dicionario[c(-1,-3)]
names(dicionario) <- c("Variável", "Descrição", "Medição")
covariaveis <- names(coef(final_model))
covariaveis <- covariaveis[covariaveis != "(Intercept)"]
covariaveis <- dicionario[dicionario$Variável %in% covariaveis, ]
row.names(covariaveis) <- 1:nrow(covariaveis)

@@

```{r resplot, fig.cap='Gráficos dos resíduos versus valores ajustados', out.width="100%", fig.align='center'}
q_residuals <- qres.binom(final_model)
predictions <- predict(final_model)
df_diagnosis <- data.frame(q_residuals, predictions)

@@

```{r qqplot, fig.cap='Gráfico quantil-quantil', out.width="100%", fig.align='center'}
# qqnorm(q_residuals, col = 'blue', xlab = 'Quantis teóricos', ylab = 'Quantís amostrais', main = "")
# qqline(q_residuals, lty = 2)
df_diagnosis %>%
  ggplot(aes(sample = q_residuals)) +
  stat_qq(colour = "blue", alpha = 0.3, size = 3) +
  stat_qq_line(colour = "red") +
  labs(x = "Quantis teóricos", y = "Quantis amostrais") +
  theme(axis.text=element_text(size=12),
        axis.title=element_text(size=14, face="bold"),
        title=element_text(size=16, face="bold"))
```

@@

```{r dicionario}
# dicionario <- read.csv("../../Data/reference_names.csv")
# dicionario <- dicionario[c(-1,-3)]
# names(dicionario) <- c("Variável", "Descrição", "Medição")

@@

```{r coefs}
# coeficientes <- summary(step_model)
# coeficientes <- as.data.frame(coeficientes$coefficients)
# 
# names(coeficientes) <- c("Coeficiente", "Erro padrão", "Wald", "P-valor")
# coeficientes$Variável <- row.names(coeficientes)
# row.names(coeficientes) <- 1:nrow(coeficientes)
# 
# coeficientes <- coeficientes %>%
#   dplyr::select(Variável, everything())
# 
# coeficientes[c(2,3,4,5)] <- round(coeficientes[c(2,3,4,5)], 4)
# 
# coeficientes$Variável[1] <- "Intercepto"
# 
# coeficientes %>%
#   kable(booktabs = T, caption = "Coeficientes das covariáveis utilizadas pelo modelo", table.env='table*') %>%
#   kable_styling(font_size = TABLE_FONT_SIZE)
```
